Covid-19'un ortaya çıkması ile beraber yaşam tarzımızda yönelik alışkanlıklarımızda birçok değişiklik yapmak zorunda kaldık. Bunların başında muhakkak alış-veriş alışkanlığımız geliyor. Araştırmalar gösteriyor ki Covid-19 sonrasında internet alışverişi önemli derecede arttı. Hatta insanlar günlük market alışverişlerini bile internet üzerinden yapar oldular. Aslında dikkatlice bakarsanız bu durum bize yeni bir iş alanı sunuyor. Kargo şirketi..

Ancak öyle sıradan bir kargo şirketi olamaz. Çünkü müşteriler kuryeler ile fiziksel temas etmek istemiyorlar. Bunun çözümü tabiki de teknolojide..
Son dönemlerde bir hayli gelişerek hayatımızın her alanında rastladığımız dronları şimdi de kurye olarak kullanarak bu soruna mükkemmel bir çözüm bulabilir ve insanların bu konuya ilgisini de kolaylıkla çekebiliriz.

Bu nedenle bu fikrimize bir yatırımcı bulabildik ve Istanbul/Türkiye'de başlangıç ve deneme süreci için 1 tane tesis açmaya karar verdik. Bu tesis için en uygun yeri bulmamız gerekiyor. Ekibimizle yaptığımız bir toplantıda ön hazırlık ihtiyaçlarımızı şu şekilde belirledik:

    1. Kurye dronlarımızın çalışma sistemi için 2 yöntem belirledik. Birincisi yerel marketler ile anlaşarak halihazırda insan kuryelerle yaptıkları kargo işlemlerini devralmak. İkincisi ise kendimize ait bir malzeme deposu kurarak nakliye işlerini bu depodan yönetmek. Her ne kadar ikinci seçenek daha makulmüş gibi görünse de yeni başladığımız bu start up için yeterli bütçemiz olmadığından öncelikler birinci seçeneğe odaklanmamız gerekiyor. 
    
    2. Yatırımcımızdan aldığımız haber doğrultusunda ülkemizde yaygın olarak bulunan "BIM" ve "A-101" marketleri ile anlaşma sağlandığını öğrendik. Bu çerçevede tesisimiz için bu marketlerin en yuğun olduğu bölgeyi seçmemiz önemli. 
    
    3. Diğer bir amacımız ise bu markatlere sağlanacak hizmete ilave olarak dronlarımızın bireysel ticarette de kullanılmasına yönelik altyapıyı da tesis etmek istiyoruz. Böylece kargo dron satış yapan insanın evinin balkon veya penceresinden malzemeyi teslim alarak müşteriye yine evinin balkon veya penceresinden çok kısa sürede ulaştırabilecek. 
 
Dronlar kargo ağırlıklarından dolayı, kargo taşırken yaklaşık olarak 2 kat fazla yakıt harcıyorlar bu nedenle öncelikli olarak dronlarımızı yüklü vaziyette en az yolculuk yaptırmamız gerekiyor. Bu çerçevede tesis için en uygun yerin sahip olması gereken özellikleri şu başlıklar altında toparladık:
    
        a.    "BIM" ve "A-101" in en yoğun olduğu bölge
        
        b.    Kişisel kullanım içinse refah/nüsfus oranının yüksek olduğu bölge
        
tercih edilmeli.